Trabajo Práctico : Aplicaciones Libres para Diseño Gráfico

Se necesita hacer una migración en un estudio de diseño gráico
asistido por computador.
La diseñadora grafica principal nos explica lo que actualmente
realizan y con qué lo realizan.

Se deben encontrar reemplazos libres para realizar las mismas tareas.
Además, se debe analizar que tipos de archivos manejan las
aplicaciones propietaras mencionadas. Obtener archivos ejemplos de
esos formatos, y verficiar que las aplicaciones libres que se definan
como reemplazo lo puedan manejar.


Lo siguiente es un extracto de lo que la diseñadora gráfica nos ha
enviado como especificacion de la forma de trabajo actual [ NOTA: este
extracto es real ] :


"Bueno con respecto a lo que me preguntas te digo tres programas que
utilizo mucho:
Uno es illustrator para manejar archivos vectoriales.
El otro es photoshop para la manipulación de imágenes.
y el tercero InDesign para generar diseño de archivos editoriales.

Con Illustrator generalmente trabajamos los logos, creamos piezas
simples de impresión como un Flyer, maquetamos webs para pasarle
después al programador, yo dibujo jajaja cuando mi jefe no me ve;
hacemos adaptaciones de, por ejemplo, avisos que ya salieron (que se
publicaron) para otros medios, diseñamos para plataformas digitales
(cosas para facebook y newsletters).

Con photoshop le achicamos la cintura a Susana, re dimensionamos las
imágenes (por ejemplo una imagen que imprime a 15 cm de ancho ponele
tiene que tener 300dpi a ese tamaño, para web en el mismo tamaño sirve
con que tenga 72 dpi, eso lo cambias en ps), retocamos el color (si es
RGB para web y CMYK para imprimir) y contrastes de las imágenes,
hacemos gif animados para alguna publicación de una publicidad en
alguna página web (banner), y acá también dibujo jajaja.

Y en InDesign diseñamos piezas con varias páginas, algo con más de 16
páginas lo hacemos acá. Es más para trabajo editorial por que tiene
aplicaciones que ayudan organizar el diseño de 100 páginas.

Generalmente estos tres programas trabajan juntos, yo hago algo en
InDesign  que tiene un enlace de illustrator y otro de Photoshop,
entonces yo modifico algo desde illus (un logo ponele) y
automáticamente se modifica en InDesign y así con los tres. Adobe te
acostumbra a que trabajes así y después es re difícil salir de eso."



Investigación grupal - Multimedia / Distros:
	Investigar las distros multimediales en base a las aplicaciones 
	que proveen. Caracterizar las aplicaciones que proveen. 
	http://distrowatch.com/search.php?ostype=Linux&category=Multimedia&origin=All&basedon=All&notbasedon=None&desktop=All&architecture=All&status=Active
	identificar a nivel de formatos manipulados para vincular con la primer investigación. 

 
