***********************************
Aplicaciones Libres - 2014
TUASSL - UNCOMA
TP1: Revisión administración de
software. 
***********************************

NOTA: Los ejercicios deben ser realizados en su totalidad en las máquinas 
propuestas para laboratorio. 


Ejercicio 1 
Indique cuáles son los repositorios actualmente configurados para ser utilizado
por el conjunto de comandos apt. Relativo a esto ¿Cuál es la primera actividad 
que un administrador debe realizar previo a Instalar/actualizar/remover 
paquetes de software? ¿Por qué? ¿Que inconvenientes pueden surgir al no hacerlo?


Ejercicio 2
Con qué comando podemos obtener toda la información requerida a continuación 
sobre por ejemplo, libreoffice: 
	3.a) ¿Qué funcionalidad provee?
	3.b) ¿Cuál es el tamaño que ocuparán en disco una vez instalados?
	3.c) ¿Qué versión del software se instalará? 
	3.d) ¿El paquete posee dependencias? 
	3.e) ¿Quién es el mantenedor del paquete? ¿Es este necesariamente el 
	     desarrollador principal del software? 
	3.f) ¿Existe alguna referencia a la fuente del desarrollo original?

¿Existe algún modo en que usuarios no administradores accedan a esta 
información? ¿Es esperable que utilicen un shell para acceder a la misma? 
¿Necesitará privilegios especiales para acceder a esta información?


Ejercicio 3
Explique brevemente con sus palabras cómo funcionan las dependencias de software
en los sistemas de paquetes como rpm, o deb. ¿Es esta información relevante para
usuarios no administradores? 

Ejercicio 4
Obtenga la lista de todos los paquetes instalados.

Ejercicio 5
Un profesor de matemáticas no indica que necesita un software, que vió en un 
congreso que se llama algo así como máxima. ¿Cómo podemos obtener información 
acerca de la disponibilidad de dicho software en el sistema o su posible 
instalación? 

Ejercicio 6
Un usuario no administrador nos dice que él usaba un programa para crear 
panorámicas a partir de fotos, que buscaba en /usr/bin/hugin. ¿Cómo podemos 
obtener a qué paquete puede pertenecer el binario en cuestión? Considere ambos
casos: el paquete está instalado, el paquete no está instalado. ¿Es esperable 
que un usuario nos de la ruta completa al binario que pretende utilizar?

Ejericio 
Se nos a proporcionado el siguiente link http://www.stellarium.org/ para 
descargar e instalar la aplicación. ¿Cuál sería el modo correcto de proceder?

Ejercicio 10
Observe la página man de apt-get y explique qué diferencia hay entre la opción 
remove y purge. ¿Qué sucede con las dependencias al remover software? 

Ejercicio 11
Usted nota que otro administrador ha agregado la siguiente línea a la 
configuración de repositorios: 

deb http://dl.google.com/linux/deb/ stable non-free main

¿Qué puede decir al respecto? 

Ejercicio 12
Software que no esta en los repos

Ejercicio 13
dpkg vs apt, rpm vs yum. 

Ejercicio 
Agregar un CD/DVD a los repos 


Ejercicio 
¿Es importante instruir al usuario sobre la administración de software? ¿Qué 
privilegios son necesarios para administrar software? 
