***********************************
Aplicaciones Libres - 2014
TUASSL - UNCOMA
TP1: Revisión administración de
software. 
***********************************

NOTA: Los ejercicios deben ser realizados en su totalidad en las máquinas 
propuestas para laboratorio. 

Ejercicio 1 
Indique cuáles son los repositorios actualmente configurados para ser utilizado
por el conjunto de comandos apt. Relativo a esto ¿Cuál es la primera actividad 
que un administrador debe realizar previo a Instalar/actualizar/remover 
paquetes de software? ¿Por qué? ¿Que inconvenientes pueden surgir al no hacerlo?

Ejercicio 2
Explique brevemente el objetivo y diferencias entre: dpkg/apt y/o rpm/yum. 

Ejercicio 3 
Liste los archivos binarios instalados por apt. Describa brevemente para qué se
utiliza cada uno de ellos. 

Ejercicio 4
Obtenga la lista de todos los paquetes instalados.

Ejercicio 5
Con qué comando podemos obtener toda la información requerida a continuación 
sobre por ejemplo, libreoffice: 
	3.a) ¿Qué funcionalidad provee?
	3.b) ¿Cuál es el tamaño que ocuparán en disco una vez instalados?
	3.c) ¿Qué versión del software se instalará? 
	3.d) ¿El paquete posee dependencias? 
	3.e) ¿Quién es el mantenedor del paquete? ¿Es este necesariamente el 
	     desarrollador principal del software? 
	3.f) ¿Existe alguna referencia a la fuente del desarrollo original?

¿Existe algún modo en que usuarios no administradores accedan a esta 
información? ¿Es esperable que utilicen un shell para acceder a la misma? 
¿Necesitará privilegios especiales para acceder a esta información?

Ejercicio 6
Explique brevemente con sus palabras cómo funcionan las dependencias de software
en los sistemas de paquetes como rpm, o deb. ¿Es esta información relevante para
usuarios no administradores? 

Ejercicio 7
Un profesor de matemáticas nos indica que necesita un software, que vio en un 
congreso que se llama algo así como máxima. ¿Cómo podemos obtener información 
acerca de la disponibilidad de dicho software en los repositorios del sistema en
donde se pretende instalar el software?

Ejercicio 8
Un usuario no administrador nos dice que él usaba un programa para crear 
panorámicas a partir de fotos, que buscaba en /usr/bin/hugin. ¿Cómo podemos 
obtener a qué paquete puede pertenecer el binario en cuestión? Considere ambos
casos: el paquete está instalado, el paquete no está instalado. ¿Es esperable 
que un usuario nos de la ruta completa al binario que pretende utilizar?

Ejercicio  9
Se nos a proporcionado el siguiente enlace http://www.stellarium.org/ para 
descargar e instalar la aplicación. ¿Cuál sería el modo correcto de proceder?

Ejercicio 10
Observe la página man de apt-get y explique qué diferencia hay entre la opción 
remove y purge. ¿Qué sucede con las dependencias al remover un paquete de 
software? 

Ejercicio 11
Usted nota que otro administrador ha agregado la siguiente línea a la 
configuración de repositorios: 

deb http://dl.google.com/linux/deb/ stable non-free main

¿Qué puede decir al respecto? 

Ejercicio 12
Dado que no existe conexión a ningún repositorio en ciertas computadoras de la 
organización se ha establecido el uso de un DVD con el contenido de repositorios. ¿Existe alguna forma de utilizar dicho medio y por ejemplo el administrador
de paquetes apt?

Ejercicio 13
¿Es importante instruir al usuario sobre la administración de software? ¿Qué 
privilegios son necesarios para administrar software? 
